As memórias DDR4 operam em uma faixa de frequências que variam de 2133 MHz a 5000 MHz ou mais, dependendo do modelo e do tipo. As frequências mais comuns no mercado são:

2133 MHz a 2400 MHz: frequências mais baixas, comuns em sistemas de entrada.
2666 MHz a 3200 MHz: bastante populares em configurações padrão e mais equilibradas.
3600 MHz a 4000 MHz: frequentemente usadas por entusiastas e para overclocking.
Acima de 4000 MHz: modelos de alto desempenho, usados principalmente para overclocking ou em configurações premium.
A frequência da memória deve ser compatível com a placa-mãe e o processador, sendo que frequências mais altas podem exigir ajustes ou overclocking.



